Como controlar meus sentimentos?
“Um dia estou me sentindo ótima e no dia seguinte tô super pra baixo. As coisas que eu achava que não eram nada de mais ontem viraram problemas hoje.” — Carissa.

Você já se sentiu como se estivesse numa montanha-russa, com muitos altos e baixos? a Se sim, este artigo pode ajudar você!

 Por que acontece

 Três coisas que você pode fazer

 O que outros jovens dizem

 Por que acontece
 É normal ter altos e baixos quando você está na adolescência. Mas você talvez fique surpreso em ver como seus sentimentos podem ser imprevisíveis mesmo que você já tenha passado dessa fase.

 Você pode acabar ficando confuso com tanta instabilidade emocional. Se isso acontecer, lembre-se que muitos desses sentimentos negativos são causados por mudanças hormonais combinadas às inseguranças e incertezas que fazem parte do crescimento. Mas a boa notícia é que você pode entender e controlar os sentimentos negativos.

 Fato: É importante aprender a controlar os sentimentos negativos enquanto você ainda é jovem porque você vai precisar muito dessa habilidade quando ficar adulto.


Sentimentos negativos são como buracos numa pista. Com a prática, você vai conseguir desviar dos maiores e ter uma viagem bem mais tranquila.

 Três coisas que você pode fazer
 Converse. A Bíblia diz: “O verdadeiro amigo ama em todos os momentos e se torna um irmão em tempos de aflição.” — Provérbios 17:17.

 “Tem uma amiga da minha família que eu considero minha tia. Ela me dá muita atenção e me escuta. Me sinto à vontade pra conversar com ela. Quando minha opinião sobre uma coisa tá certa, ela fica toda orgulhosa. Mas se estou errada, ela me corrige com carinho.” — Yolanda.

 Dica: Em vez de só conversar com outros jovens, que talvez até estejam sentindo o mesmo que você, converse com seu pai, sua mãe ou algum adulto em que você confie.

 Escreva. A Bíblia fala que Jó, quando estava muito desesperado, disse: “Vou desabafar as minhas queixas. Vou falar na minha amargura.” (Jó 10:1) Além de conversar com alguém, outra forma de você “desabafar” é por escrever o que você está sentindo.

 “Tenho um caderninho que levo comigo pra todo lugar. Daí, quando tem alguma coisa me chateando, escrevo sobre isso. Escrever é uma verdadeira terapia pra mim.” — Iliana.

 Dica: Tenha um caderno para escrever o que está sentindo, o que fez você se sentir assim e como você pode lidar com esse sentimento. A tabela que faz parte deste artigo pode ajudar você a fazer isso.

 Ore. A Bíblia diz: “Lance seu fardo sobre Jeová, e ele amparará você. Nunca permitirá que o justo venha a cair.” — Salmo 55:22.

 “Eu oro a Jeová quando estou angustiada. Sempre fico mais tranquila depois de abrir meu coração pra ele.” — Jasmine.

 Dica: Mesmo se a ansiedade estiver tomando conta de você, pense em três coisas pelas quais você é grato. Quando orar a Jeová, peça ajuda, mas também agradeça as bênçãos que você tem.

 O que outros jovens dizem
